La dépression est l'une des principales causes d'invalidité dans le monde et contribue de manière significative à la charge mondiale de morbidité (Organisation mondiale de la santé, 2012). [...] 

Un défi majeur est que les taux de rechute ou de récidive après une rémission ou un rétablissement sont très élevés et ont tendance à augmenter avec le nombre d'épisodes (jusqu'à 80 %) (Beshai, Dobson, Bockting, & Quigley, 2011). En outre, il existe une proportion importante de patients qui ne répondent pas au traitement (Thomas et al., 2013). [...] 

Une idée cruciale est que les traitements actuels ne ciblent pas suffisamment les principaux facteurs de risque sous-jacents de la dépression, de sorte que la dépression ne s'atténue pas suffisamment ou que, lorsqu'elle s'est atténuée, elle continue d'agir comme un facteur de risque pour de nouveaux épisodes dépressifs. Bien que les altérations cognitives de la concentration, de la mémoire et de l'attention aient d'abord été considérées comme accompagnant les problèmes affectifs, des recherches neurobiologiques et cognitives récentes suggèrent qu'une diminution du contrôle cognitif des informations dans la mémoire de travail pourrait être un facteur de vulnérabilité psychologique important (Joormann et al., 2007, Millan et al., 2012, Siegle et al., 2007). On pense que les facteurs de traitement de l'information sont étroitement liés à la rumination, une stratégie maladaptée importante pour la régulation des émotions, qui peut à son tour influencer les symptômes dépressifs (Joormann et D'Avanzato, 2010, Joormann et Vanderlind, 2014). [...]Miyake et al. (2000) ont proposé que les fonctions exécutives qui rendent compte du contrôle cognitif puissent être opérationnalisées en trois fonctions importantes, liées entre elles mais néanmoins séparables : le déplacement mental (shifting), la mise à jour des informations et la surveillance des représentations en mémoire de travail (updating) et l'inhibition des réactions prépotentes (inhibition). [...]

L'objectif de cette revue était de présenter l'état actuel de la recherche sur l'entraînement du contrôle cognitif dans la dépression. L'un des avantages évidents de cette intervention est qu'elle cible un facteur de risque cognitif spécifique et bien établi, associé à une régulation émotionnelle inadaptée et au risque de dépression. En outre, des recherches montrent que les interventions traditionnelles, telles que la prise d'antidépresseurs, ne permettent pas de remédier à ce facteur de risque (Shilyansky et al., 2016).

Traduit par Ernst H.W. Koster, et al., Cognitive control interventions for depression : A systematic review of findings from training studies, Clinical Psycology Review, 2017, 79-92.

https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0272735816304354.